[Dream of golden years]
[Tahun 2006]
Kak Ipar Kedua Tian, tolong pulanglah.
Bukankah sudah aku jelaskan
dengan sangat baik pada Anda?
Pulang, pulanglah.
Adik iparku ini menjadi suami matrilokal.
Kalian juga tidak rugi,
iya, 'kan?
Adik iparmu itu,
kuberi tahu kamu,
dia pemabuk.
Bahkan suka memukul istri.
Dengan kondisi seperti itu,
mana bisa datang melamar
ke rumah kami?
Betul, 'kan?
Fen.
Lihatlah.
Xiaolan cepat atau lambat
akan menikah juga.
Benar, 'kan?
Apakah Xiaolan mau menikah atau tidak,
apa urusannya dengan keluargamu?
Bagaimana tidak ada urusan?
Adik iparku itu cukup baik.
Cukup cocok dengan Fen.
Kuberi tahu kamu, jangan asal menjodohkan.
Sudah aku bilang, tidak cocok.
Aku tidak asal menjodoh...
Kenapa orangnya begini banyak?
Cukup ramai juga.
Kamu sedang apa, Nenek Tua?
Maaf, ya.
Sudahlah, pulanglah.
Sudah aku jelaskan
kepada Anda dengan baik.
Pulanglah.
Sudah kubilang tidak cocok.
Benar, 'kan?
Masih saja meremehkan adik iparku.
Aku mau lihat Liu Fen ini
bisa menikah dengan pria seperti apa.
Apa-apaan itu?
Menyiram air ke aku.
Kalian takut
menyinggung para tetangga ini.
Aku seorang diri,
aku tidak takut.
Nenek Yu, bagus sekali.
Itu.
Terima kasih, para paman dan bibi
yang sudah repot memikirkan
urusan pernikahan kedua ibuku.
Tapi sekarang
kami juga sudah menetap di Kota Sheng.
Tidak perlu merepotkan kalian semua.
Sekarang sudah mau Tahun Baru Imlek,
semuanya pulanglah.
Selamat Tahun Baru Imlek.
Segera siapkan keperluan Tahun Baru Imlek.
Benar.
Selamat Tahun Baru Imlek.
Cepat.
Cepat pulang.
Ayo.
Xiaolan.
Aku beri tahu kamu,
kalian segera urus perekrutan
tenaga kerja itu.
Setelah Tahun Baru Imlek,
langsung kembali ke Kota Sheng.
Kamu lihat saja.
Kalian berdua hidup begitu baik.
Orang-orang itu iri hati,
tidak akan berhenti begitu saja.
Aku sudah kembali.
Lagi-lagi ada yang datang melamar?
Xiaolan.
Keluarga mana, katakan padaku.
Aku akan ajak mereka bicara.
Sudahlah, Paman.
Lagi pula kita juga tidak sering pulang.
Tidak perlu bertengkar dengan mereka.
Kita malah harus
urus dulu perekrutan tenaga kerja itu.
Nanti kalau sudah
membawa kebaikan untuk desa,
pasti ada yang akan membela kita.
Benar.
Kalau keluarga kita
sudah menghasilkan uang
dan ingat pada warga sekalian,
membuat mereka hidup lebih baik,
pasti mereka akan
memihak di sisi kita.
Benar juga.
Ayo.
Kalau begitu kita temui
Kepala Desa bicarakan ini.
Cepat turunkan barang-barangnya.
Baik.
Lihat.
Lapciong Guangdong.
Bagus.
Yong.
Kamu bisa memikirkan warga desa,
itu karena kamu baik hati.
Tenang saja.
[Dewan Desa Qijing]
Urusan perekrutan tenaga kerja,
pasti aku bantu kamu uruskan dengan baik.
Baik.
Nanti,
suruh mereka datang ke rumah
untuk makan besok.
Kita bicarakan baik-baik.
Baik.
Sesudah putuskan orang yang direkrut,
akan aku suruh mereka
mencari kamu di rumah.
Baik.
Xiaolan.
Kamu tenang saja.
Aku sudah bilang pada mereka,
urusan ibumu,
mereka tidak boleh ikut campur.
Kalian berdua
jalani Tahun Baru Imlek dengan tenang.
Terima kasih, Kepala Desa.
Oh, ya, Yong.
Kakak sepupunya Tao itu,
tahun ini tidak pulang
merayakan Tahun Baru Imlek?
Kakak sepupu Tao?
Tao mana punya kakak sepupu?
Zhou Cheng.
Kepala Desa.
Tao tidak punya kakak sepupu.
Zhou Cheng itu, sebenarnya dia...
Aku sudah tahu dari dulu.
Anak itu kelihatannya cukup baik,
juga serasi dengan Xiaolan.
Xiaolan.
Lain kali kalau dia datang,
perkenalkan saja
dengan warga desa secara terbuka.
Beres.
Baik.
Dua hari ini,
mampirlah untuk makan ke rumah.
Biar kamu bisa mencoba
rasa masakan Kota Sheng.
Baik.
Rasakan masakan Kota Sheng.
Baiklah.
- Kami pergi dulu.
- Baik.
Baik.
Hati-hati.
Nenek Yu.
Sudah pulang?
Saat kamu tidak ada tadi,
Zhou Cheng menelepon dan berkata
dia akan datang berkunjung
pada hari kedua Tahun Baru Imlek.
Benarkah?
Lalu, dia masih mengatakan apa lagi?
Dia bisa membicarakan apa dengan seorang
nenek tua sepertiku?
Kamu ingin dengar dia mengatakan apa,
bukankah tinggal menelepon balik dia?
Teleponnya panas?
Baik, jalan.
Hati-hati, pelan-pelan.
Hati-hati, jangan sampai kena kaki.
Hati-hati.
- Hati-hati.
- Baik.
Yong.
Tunggu sebentar, ayo.
Ayo.
Semuanya bantu.
Baik.
Kak Yong.
Paman Da bilang ikut kamu ke kota
bisa menghasilkan uang.
Maka kami pun datang.
Uang pasti bisa didapatkan,
tapi harus melewati penderitaan berat.
Apa kalian sanggup
menghadapi penderitaan ini?
Bisa.
Kami sanggup tanggung penderitaan.
Kalau begitu, angkat kursinya,
duduklah, kita bicara.
Ayo.
Kaki kambingnya datang.
Lihat kaki kambing ini, bagus sekali.
Lihat.
Bagus sekali.
Nenek, kaki kambing ini
mau dimasak bagaimana?
Satu disemur,
satu dibuat sup.
Kamu pandai masak,
kamu yang buat sup.
Kemarin bukannya bilang mau dimasak semur?
Kenapa hari ini malah jadi buat sup?
Nenek bilang dibuat sup, ya dibuat sup.
Tapi kentangnya itu
tidak akan kumasukkan.
Makan kentang bisa menaikkan gula darah.
Sebaiknya kamu lebih berhati-hati.
Dia lebih cerewet dari dokter.
Nenek Yu.
Hari ini kamu
sedikit berbeda dari biasanya.
Agak aneh.
Oh, ya?
Yong.
Orang-orang ini
semua aku cari dengan ketat
sesuai permintaan kamu.
Semuanya sudah kenal.
Selamat Tahun Baru Imlek, semua.
Cobalah.
Semuanya, kita makan sambil ngobrol, ya.
Dengarkan aku bicara.
Aku ini, beberapa tahun terakhir
selalu di Kota Sheng
merenovasi rumah orang.
Lapangan kerja makin bagus.
Tapi sekarang agak kekurangan orang.
Aku butuh orang yang benar-benar aku kenal
dan bisa bekerja.
Pastinya
pilihan utama adalah tetangga sekampung.
Iya, 'kan?
- Betul.
Kuberi tahu kalian.
Bagi yang bisa kerja tukang batu,
di tempatku harus mulai belajar dari awal.
Awal bekerja mengikuti aku,
sehari bisa kuberi sepuluh yuan.
Sepuluh yuan?
Kalau sudah jadi pekerja kasar,
sehari tiga belas.
- Tiga belas yuan?
- Tiga belas yuan.
Kalau sudah jadi pekerja teknis,
sehari kuberi delapan belas yuan!
Aku mau jadi pekerja teknis.
Kami semua memang belum pernah
ke Kota Sheng.
Tapi sudah pernah
jadi pekerja kasar di Shangdu.
Upah yang diberikan Kak Yong ini
termasuk masuk akal.
Iya, 'kan?
Iya.
Tahun lalu,
aku kerja di kabupaten.
Upahnya cuma delapan yuan sehari.
Soal upah, kalian semua sudah paham.
Iya, 'kan?
Kalau begitu, aku beri tahu kalian lagi.
Tiket kereta,
aku yang tanggung.
Sekarang kalian semua sudah punya
KTP, 'kan?
Semuanya sudah diurus?
Sudah diurus.
Jadi, waktu kita beli tiket,
tidak perlu lagi surat pengantar.
Lebih leluasa.
Leluasa sekali.
Ini bagus.
Kakak Ipar.
Kamu buat masakan enak apa?
Wangi sekali.
Sebentar lagi kalian tahu.
Dijamin kalian bisa kenyang dan puas.
Baik.
Hari ini di sini, kalian
makan dan minum sampai puas.
Lalu,
pulang nanti
jelaskan pada istri dan anak kalian.
Nanti langsung berangkat denganku.
- Baik.
Terima kasih, Kak Yong.
Dagingnya sudah bisa diangkat 'kan?
Wangi sekali.
Tunggu sebentar.
Tunggu sampai kuahnya meresap.
Masakannya hampir siap, 'kan?
Aku lihat juga sudah waktunya,
bisa mulai makan.
Ayo, makan.
Kenapa buru-buru?
Tunggu pamanmu
menyelesaikan urusan penting dulu.
Kalau tidak, nanti
mereka sudah mabuk
tetapi urusan penting belum selesai.
Nanti malah ribut.
Benar juga.
Pria-pria ini,
setiap kali Tahun Baru Baru
akan minum tanpa henti.
Benar.
Nenek Yu.
Kenapa kamu terlihat
seperti sedang menunggu seseorang?
Kak Yong, ada saudara datang ke rumahmu.
- Masih ada siapa lagi?
- Siapa?
Ayo, kita lihat.
Terima kasih, Saudara.
Siapa itu?
Kak Liu.
Xiaolan.
Paman Tang.
Bukan,
Ke... kenapa Anda datang?
Aku datang tanpa memberi tahu.
Aku benar-benar minta maaf.
Siapa itu?
Siapa dia?
Wali Kota.
Aku sudah cukup lama
tidak datang ke Yunan.
Tempat ini
ternyata cukup dingin juga.
Iya.
Ini, berikan padaku.
Ayo masuk ke dalam. Ke dalam.
Selamat datang.
Baiklah.
Terima kasih, ya.
Cepat ambilkan semangkuk sup kambing
untuk tamu kita.
Baik.
Silakan masuk.
Silakan masuk ke dalam.
Apa kabar, teman-teman semua?
Kenapa Wali Kota datang ke rumah kita?
Mana aku tahu?
Ayo kita pergi.
Masuk ke dalam.
Nenek.
Apa kabar?
Selamat datang.
Mari, mari, Wali Kota Tang.
Minum teh dulu untuk menghangatkan badan.
Biar aku saja.
Biar aku sendiri.
Anda jangan sungkan.
Baik. Terima kasih.
Cuacanya dingin, minum sedikit sup.
Sup kambing.
Kamu yang masak sup ini?
Panas.
Sup ini
rasanya memang murni.
Begitu diminum,
sekujur badan jadi hangat.
Baiklah, kalian ngobrol saja.
Tahun Baru Imlek begini
memang tetap harus pulang kampung.
Bisa bersama tetangga,
teman-teman,
makan kuaci,
mengobrol.
Betapa senangnya hati.
- Betul.
Aku ingin melaporkan kepada Anda.
Setelah Tahun Baru Imlek ini,
aku berencana
mengajak warga desa ini
pergi kerja ke Kota Sheng.
Pergi ke Kota Sheng bagus.
Sekarang Kota Sheng
perkembangannya sangat pesat.
Peluang kerjanya juga sangat banyak.
Asal kalian semua di sana
mau berusaha, mau bekerja keras,
pasti bisa menghasilkan uang.
Betul.
Betul. Asalkan dapat uang, sudah cukup.
Kenapa aku lihat Anda familier, ya?
- Anda adalah Wali...
- Kepala Desa.
Sebaiknya
panggil saja Rekan Tang.
Kalau panggil yang lain jadi canggung.
Baik.
Panggil rekan.
Halo, Rekan Tang.
Duduklah, Kepala Desa.
Silakan duduk.
Makan kuaci.
Baiklah.
Jangan sungkan.
Kita semua orang sendiri.
Baik.
Terima kasih.
Mari.
Kepala Desa.
Ka... kamu kenapa?
Aku kenapa?
Aku ini senang.
Orang penting datang ke desa,
tentu saja aku senang.
Senang.
Iya, 'kan?
Sangat senang.
Eh, Yong.
Bisnis kamu di Kota Sheng
sudah berkembang pesat.
Tidak.
Biasa saja.
Ayo, ayo.
Diminum sampai habis.
Ayo,
tambah semangkuk lagi untuk Wali Kota.
Masih tambah semangkuk lagi?
Ternyata sup Nenek Yu ini
dipesan untuk orang lain.
Halo.
Zhou Cheng.
Xiaolan tidak ada di sini.
Dia pergi ke rumah Kepala Desa.
Baik.
Nanti aku sampaikan padanya.
Keadaan di desa baik-baik saja.
Cuma ada orang
yang sibuk jadi makcomblang.
Mau mencarikan jodoh
untuk calon ibu mertua kamu.
Baik.
Sudah dulu, ya.
Bukankah kamu mau lihat
orang seperti apa
yang akan ibumu cari?
Biarkan mereka menambah wawasan.
Ibuku dan Paman Tang?
Ibumu tidak paham,
apa kamu juga tidak paham?
Pikirkanlah, waktu Tahun Baru Imlek ini,
Tang sendirian di Kota Sheng,
mana dia bisa tahan?
Meski aku tidak menelepon dia,
dia tetap akan datang.
Kamu percaya, tidak?
Percaya, tentu saja percaya.
Nenek Yu.
Hebat.
Ayo, coba ini.
Abalone.
Tuan Tang.
Makanan laut.
Baik.
Tuan Tang.
Aku tidak punya baju yang terlalu bagus.
Tapi yang ini bisa menghangatkan badan.
Bagus sekali, Kak Yong.
Kamu sudah menyelesaikan masalah besarku.
Boleh, yang penting hangat.
Tuan Tang.
Terima kasih.
Duduklah, Kak Yong.
Tuan Tang apanya?
Kita berdua seumuran
dan sudah kenal lama.
Panggil aku Tang saja.
Aku tidak berani.
Kenapa tidak berani?
Panggil saja Tang.
Bakpao char siu sudah datang.
Sayang, apa namanya ini?
Ini namanya bakpao char siu.
Bakpao char siu.
Jajanan terkenal di Kota Sheng.
Itu, Fen.
Taruh di piring Tuan,
biar dia coba.
Baik.
Aku lihat masakan hari ini
semuanya dibuat oleh rekan-rekan wanita.
Kami para rekan pria,
juga tidak bisa
hanya duduk menikmati saja.
Nanti,
aku akan mencuci piring.
Lihatlah, lihat.
Yong,
belajarlah baik-baik dari dia.
Baik.
Aku... aku juga cuci,
aku juga cuci piring.
Coba selagi masih panas.
Kalau begitu, mari kita coba.
Cobalah.
Coba sedikit.
Malam ini,
apa kamu tidak pulang?
Kalau Anda bicara seperti itu,
malam ini
aku akan bersikap
tidak malu-malu menginap di sini.
Fen.
Boleh, tidak?
Ini...
Itu...
Aku ambilkan sup untuk semuanya.
Baik.
Biar aku bantu kamu.
Ini agak panas.
Bukan.
Biar aku saja.
Aku saja.
Biar aku.
Baik.
Ini...
Ada apa ini?
Tolong angkatkan tirai ini.
Baik, terima kasih.
Kakak Ipar, tambah sup.
Nenek Yu.
Sejak kapan mereka berdua
menjadi seperti ini?
Masih banyak hal yang kamu tidak tahu.
Rekan pria ini sepertinya
ada perasaan dengan Kakak Fen, ya?
Tidak mungkin.
Mereka kelihatannya juga tidak cocok.
Makan.
Jangan...
Jangan bergumam begitu di sini.
Kita minum arak.
Mari.
Minum sedikit.
Baik.
Kami pergi dulu, Kak Yong.
Sampai jumpa. Selamat Tahun Baru Imlek.
Datang lagi, ya.
- Baik.
- Hati-hati.
Rekan Tang.
Terima kasih.
Anggap saja seperti rumah sendiri.
Baiklah.
Hati-hati di jalan.
Hati-hati.
Selamat Tahun Baru Imlek.
Pelan sedikit.
Rekan Liu Fen.
Aku ingin bicara sebentar denganmu.
Apa bisa?
Aku akan terus terang saja.
Kita berdua ini
juga sudah kenal
hampir setengah tahun.
Menurutku,
baik dari segi kepribadian,
maupun dari segi usia,
kita cukup cocok.
Yang paling penting adalah
sekarang kita berdua sama-sama
masih lajang.
Bagaimana kalau sekarang
kita coba untuk berpacaran
dengan tujuan menikah?
Menurutmu, bolehkah?
Ternyata orang di zaman ini
bisa juga mengungkapkan perasaan
secara langsung seperti ini.
Ketegasan seperti ini
tidaklah terasa tidak keren,
justru membuat orang merasa
berani dan tulus.
Mungkin,
menghindar barulah
pilihan yang paling buruk.
Wali Kota Tang.
Bukan, Tuan Tang.
Panggil saja Tang.
Baik.
Aku, Fen,
dan Xiaolan.
Waktu kami di Kota Sheng,
Anda sudah banyak merawat kami.
Kami sangat berterima kasih kepada Anda.
Jangan mengatakan semua ini.
Tapi aku,
ada beberapa hal...
Kak Yong.
Menurut Anda,
aku dengan adikmu, Liu Fen,
ingin mencoba menjalin hubungan
dengan tujuan menikah.
Apa yang salah dengan itu?
Aku... bukan itu.
Tuan Tang.
Aku ingin
bicara sedikit denganmu secara pribadi.
Baik.
Ayo kita jalan-jalan.
Kami jalan-jalan dulu.
Tidak ada yang salah.
Tapi rasanya semua juga tidak benar.
Ya ampun.
Tahun Baru Imlek di desa semeriah ini, ya.
Sudah memasak satu meja penuh makanan,
membuatku lelah sekali.
Nenek Yu sudah bekerja keras.
Mari,
minum sedikit air.
Semuanya sudah bekerja keras.
Nenek Yu.
Kenapa Nenek tidak memberi tahu
aku lebih dulu?
Kalau kuberi tahu kamu lebih dulu,
akan sebaik ini hasilnya?
Bukankah para tetangga sudah melihat
ibumu
akan mencari orang seperti apa?
Sekarang mereka sudah melihatnya.
Semuanya tidak bisa bicara, 'kan?
Tapi menurutku, ibuku,
mungkin masih belum bisa menerimanya.
Kamu sudah cukup
membanggakan ibumu.
Mengenai
rasa rendah diri yang disebabkan
oleh perceraian ibumu,
itu bukanlah hal
yang bisa dibantu oleh orang lain.
Itu harus diatasi oleh dia sendiri.
Sekarang ada seorang pria
begitu hebat yang menyukainya.
Meskipun pada akhirnya
mereka tidak jadi bersama,
setidaknya ke depannya,
standar yang digunakan ibumu
dalam memilih orang,
bukankah akan sedikit lebih tinggi?
Aku tidak bisa membantah
perkataan Nenek Yu.
Bahkan di masa 30 tahun lagi,
di masyarakat tetap akan ada
orang yang berpikir seperti ini.
Seorang wanita,
walau memiliki karier yang sangat sukses,
kehidupan yang luar biasa,
jika tanpa pernikahan,
itu tetaplah sebuah kekurangan.
Kalian baik hati,
mengundangku merayakan
Tahun Baru Imlek di sini.
Aku tidak mungkin datang
dengan tangan hampa, bukan?
Ini kuanggap sebagai
kado Tahun Baru Imlek untuk kalian.
Ibuku bisa menerimanya atau tidak,
itu belum pasti.
Namun, niat baik Nenek Yu,
aku sudah mengerti.
Terima kasih, Nenek Yu.
Aku juga tidak membawakan hadiah untukmu,
tapi kamu masih berterima kasih padaku?
Kamu juga Nenek Yu.
Fen, sudah pulang.
Sudah pulang.
Tuan Tang.
Aku belum pernah melihat
atasan sebaik kamu.
Tapi kamu adalah atasan.
Kamu berpendidikan.
Berbeda denganku.
Aku sejak kecil lahir
di desa ini,
juga tidak berpendidikan.
Jadi menurutku,
jarak antara kita berdua cukup jauh.
Aku dan kamu,
juga kurang...
Kamu kedinginan, ya?
Kancingkan mantel ini.
Kancingkan mantelnya.
Tidak pakai celana termal, ya?
Desa ini tidak seperti kota,
tidak ada gedung tinggi
yang menahan angin,
suhunya beberapa derajat
lebih rendah dari kota.
Kamu datang ke sini,
pasti dalam berbagai hal
tidak terbiasa.
Tapi menurutku tempat ini,
udaranya bagus,
pemandangannya juga bagus.
Lagi pula,
orang-orang yang lahir dan besar di desa,
lebih baik lagi.
Ayo pasang. Cepat, kembang api.
Ayo, kita berdua main bersama.
Dik.
Boleh berikan dua untukku?
Boleh, ini.
Baik.
Ini.
Terima kasih.
Ayo, kita pergi main di sana.
Baik.
Hati-hati, ya.
Aku juga mau main satu.
Dulu waktu kecil pernah main.
Sudah bertahun-tahun
tidak pernah main ini lagi.
Bagus sekali.
Apa kamu mau menyalakan satu juga?
Hati-hati sedikit.
Kak Xia.
Aku mendapat pekerjaan mengurus pakaian,
masuk ke belakang panggung.
Setelah masuk ke belakang panggung,
aku baru tahu
kalau pakaian pembawa acara
dan tamu
sudah ditentukan dari awal.
Sepertinya kali ini sulit.
Jangan terburu-buru untuk menyerah.
Sudah berhasil masuk ke belakang panggung,
bukankah sudah setengah berhasil?
Pakaian pembawa acara dan tamu itu
kalau sudah ditetapkan,
apa tidak bisa diganti lagi?
Kalau sudah ditetapkan,
apa tidak akan ada masalah?
Jika tidak ada kesempatan,
kita yang harus cari kesempatan.
Kak Xia,
maksudmu...
Aku rasa kamu bisa mencoba
fokus pada artis Hong Kong.
Mereka mungkin bisa lebih bebas
memilih pakaiannya sendiri.
Misalnya, Wu Kaili dan semacamnya.
Wu Kaili?
Benar.
Baiklah, kamu semangat, ya.
Kak Xia...
Sudah selesai meneleponnya?
Tidak ada yang terlewatkan?
Tidak ada.
Baik.
Bukan terlewatkan,
tapi belum terpikirkan
bagaimana mengatakannya.
Pangsit panas datang.
Kak Ipar, duduklah.
Pangsit datang.
Ayo, makan bersama.
Ayo kita bersama-sama
mendoakan Nenek sehat sejahtera.
Baik.
- Oke?
- Oke.
Aku juga mengucapkan Selamat
Tahun Baru Imlek kepada semuanya.
- Selamat Tahun Baru Imlek.
- Semoga satu keluarga bahagia.
Ayo, Liu Fen.
Fen, ayo.
Kakak ambilkan ayam untukmu.
Makan selagi panas.
Kalau begitu, makan pangsit.
Benar, pangsit juga harus dimakan
selagi panas.
Lihat,
Kakak ambilkan untuk kamu, ya.
Kak Ipar.
Makan pangsit.
Baik.
Tuan Tang, silakan makan.
Coba.
Terima kasih.
Ambil sendiri saja.
Ambil sendiri.
Nenek.
Sepertinya kamu ditolak oleh Fen, 'kan?
Bukan ditolak juga,
hanya saja Fen merasa
kami berdua mungkin
tidak begitu cocok.
Dia...
Aku tetap ingin berterima kasih kepadamu
karena meneleponku.
Itu karena kamu punya keberanian.
Terima kasih.
Terus berusaha.
Pasti.
Xiaolan.
Teman-teman yang terhormat,
rekan-rekan sekalian,
Acara Tahun Baru Imlek Tahun Ular
resmi dimulai sekarang.
Pada momen indah
pergantian tahun ini,
kita berkumpul bersama.
Xiaolan.
Mereka juga tidak pakai
pakaian Luna kita.
Jangan khawatir, baru dimulai.
Makan dulu.
Benar.
Pasti ada.
Minum lagi.
Bersulang lagi untuk Nenek.
Semoga Nenek sehat selalu
dan panjang umur.
Baik.
Selamat Tahun Baru Imlek.
Wei.
Cheng di mana?
Selamat Tahun Baru Imlek.
Baik.
Cheng.
Cepat pulang untuk makan pangsit.
Baik.
Ikan datang.
Nenek.
Kamu sangat cantik.
Kamu ini, tidak pernah serius.
Bilang sama Nenek.
Tahun depan,
bisa tidak cari pacar
dan bawa pulang
untuk rayakan Tahun Baru Imlek?
Nenek.
Baik.
Tidak masalah.
Tidak masalah, ya?
Minum lagi.
Baik.
Ayah dan anak ini,
jarang bisa bertemu dalam setahun.
Harus cari cara
untuk lebih cepat pergi ke Kota Sheng.
Satu keluarga
hidup bahagia bersama,
itulah namanya hidup.
Kakakku sudah bilang berkali-kali.
Dia bilang setelah menyelesaikan proyek
di tangannya
dan dapat lebih banyak uang,
dia akan bawa kalian berdua ke sana.
Sejujurnya,
aku sebenarnya tidak rela meninggalkan
bisnis di Kota Jing.
Kalau toko ditutup,
berapa banyak uang yang hilang
dalam setahun?
Bertahan lagi selama dua tahun.
Kumpulkan uang yang cukup.
Kalau keuangan lebih longgar,
baru bicara lagi.
Tidak lama lagi,
pembelian rumah komersial di Kota Sheng
sudah bisa mendapatkan domisili.
Nanti lebih mudah untuk Tao
pergi sekolah di sana.
Tidak perlu menumpang sekolah lagi.
Membeli rumah?
Bukankah kantor akan membagikan rumah?
Buat apa membeli rumah?
Apa kamu punya kantor?
Tidak ada.
Orang seperti kita
yang tidak punya kantor
harus beli sendiri.
Rekan Liu Fen.
Kesadaranmu makin tinggi, ya.
Begini,
berikan aku sedikit waktu lagi.
Aku akan membeli tanah sendiri
dan bangun rumah sendiri.
Nanti aku akan simpan satu lantai
untuk keluarga kita tinggal.
Xiaolan.
Kamu sangat hebat.
Kami menantikan gedung besarmu.
Ini...
Xiaolan.
Telepon.
Sudah datang.
Halo.
Kak Xia.
TV sedang menyala tidak?
Cepatlah lihat.
Berhasil.
Ibu.
Bibi, ayo cepat lihat.
Ini?
Yang dipakai Wu Kaili
adalah pakaian Luna kita.
- Benar.
- Benarkah?
Bukankah ini
penyanyi Hong Kong?
Dia...
Dia pakai pakaian Luna.
Ini merek Xiaolan.
Benar.
Bagus sekali!
Benar, 'kan?
Chen,
bagaimana kamu melakukannya?
Hebat sekali!
Kamu tidak tahu, Kak Xia,
pakaian untuk Wu Kaili itu
sudah lama aku siapkan.
Aku terus memperhatikannya
untuk mencari kesempatan.
Awalnya aku hampir menyerah.
Kemudian, aku berhasil
menemukan pakaiannya.
[Satu jam yang lalu]
Sekali lihat saja aku sudah tahu,
kesempatannya datang.
[Wu Kaili]
Warna baju ini sama persis
dengan latar belakang.
[Ruang rias]
Kalau naik ke panggung nanti,
apa penonton masih bisa melihat Kaili?
Maaf.
Aku sungguh minta maaf.
Minta maaf saja apa ada gunanya?
Perlu ada solusi.
Aku akan memikirkannya sekarang.
Cepat pergi.
Menyebalkan sekali.
Bagaimana sekarang?
Biarkan mereka mencari saja.
Siapa?
Permisi, maaf mengganggu.
Halo,
Nona Wu.
Ada urusan apa?
Aku manajer umum Butik Luna,
Chen Xiliang.
Nona Wu,
tenang, ya.
Begini,
tadi saat aku lewat,
aku tidak sengaja
mendengar percakapan kalian,
ada masalah dengan pakaian bukan?
Ini sampel pakaian
merek Luna kami.
Kebetulan semua pakaian ini ada di sini.
Aku
karena sudah lama
mendengar nama Nona Wu,
jadi aku bisa memberikan semua pakaian ini
sebagai pakaian pertunjukan
secara gratis kepada Nona Wu.
Anda tenang saja.
Semua pakaian ini
adalah desain baru yang belum dipasarkan.
Cocok sekali untuk panggung hari ini.
Nona Wu,
kamu bisa melihat desainnya dulu.
Untung perkataan Kak Xia
menyadarkan aku.
Wu Kaili memang kesempatan yang bagus.
Kamu memang sangat pintar.
Kak Xia, jangan merendahkan diri.
Tanpa pelaksanaan kamu,
perkataan aku tidak berguna sama sekali.
Dengan adanya peluang ini untuk Luna,
maka bisa terus maju.
Baiklah.
Selamat Tahun Baru Imlek, Chen.
Selamat Tahun Baru, Kak Xia.
Kita... kita akan menjadi kaya.
Dasar bodoh.
Bagus sekali.
Selamat untukmu.
Chen Xiliang memang pantas menjadi
orang besar di masa depan.
Tidak peduli seberapa aneh misinya,
dia tetap berani melakukannya
tanpa berpikir panjang.
Keberanian
adalah kelebihannya.
Dia sungguh
pelopor era ini.
Para penonton yang terkasih.
Lonceng Tahun Baru Imlek
akan segera berbunyi.
- Mari kita nantikan bersama,
- Lima.
- hitung mundur bersama.
- Empat.
Tiga,
dua,
satu.
♪ Malam yang tak terlupakan ♪
♪ Tidak peduli ujung dunia dan laut ♪
♪ Shenzhou berpelukan bersama-sama ♪
♪ Bersama berharap tanah air baik ♪
Pulang untuk merayakan
Tahun Baru Imlek, ya.
Sudah Tahun Baru Imlek.
Pulang merayakan Tahun Baru Imlek.
Baru pulang.
Pergi bersembahyang kepada leluhur, ya.
Biar aku yang bawa.
Biar aku pegang. Ayo.
Tidak apa. Hanya satu sekop.
Tidak terlalu berat juga.
Sebenarnya,
kamu tidak perlu datang.
Kalau aku tidak datang,
aku akan merasa sungkan
untuk terus tinggal di rumah kalian.
Sebenarnya,
kamu tidak perlu terlalu memikirkannya.
Sebagai teman biasa,
ketika ada upacara sembahyang
kepada leluhur,
memang sudah seharusnya datang.
Biar aku saja yang sapu.
Tidak apa. Biar aku.
Ayah, Ibu.
Kami sekeluarga
datang melihat kalian.
Ayah, Ibu.
Tao baik-baik saja.
Xiaolan telah membantu kami sekeluarga
menjadi kaya
dan hidup sejahtera.
Ayah, Ibu jangan khawatir.
Ayah, Ibu.
Ayah dan Ibu Liu Fen,
halo.
Nama aku Tang Hongen.
Hari ini merasa terhormat
dapat mengunjungi kalian berdua.
Sebenarnya,
aku merasa sangat menyesal
karena aku tidak pernah bertemu kalian.
Tetapi kalian jangan khawatir.
Sekarang Liu Fen dan Xiaolan
sudah hidup dengan sangat baik.
Aku juga bisa menjamin kepada kalian
bahwa di masa depan,
mereka pasti bisa hidup lebih baik lagi.
Kelak,
aku akan sering datang mengunjungi kalian.
Baik.
Sujud kepada Ayah dan Ibu.
[Makam Mendiang Ayah Liu Dianzong,
Mendiang Ibu Chen Shulan]
Ayo.
Tunggu.
Paman Tang sangat berani.
Ayo.
Jangan bergerak.
Biar aku saja.
Pakai sarung tangan.
Tidak apa-apa, tidak perlu pakai.
Sedikit jauh.
Lebih baik darimu.
Kamu tidak perlu berdiri di sini.
Kamu taruh saja bajuku di dalam.
Tidak perlu peduli.
Kamu pakai sarung tangan.
Kamu melihat orang lain pacaran,
apa perasaanmu?
Biar aku saja.
Jangan bergerak.
Ini terlalu berat,
kamu tidak kuat mengangkatnya.
Berikan padaku.
Itu...
Sapu lagi lantainya.
Sapu halaman.
Kotor sekali. Benar.
Kamu tidak apa-apa, 'kan?
Aku tidak apa-apa.
Wajahmu...
Ada apa?
Wali Kota.
Ini...
Apa sudah menyala?
Sudah menyala,
tapi asapnya
sedikit banyak.
Tidak apa-apa.
Tolong lap wajah Wali Kota.
Terima kasih.
Kamu mau tinggal di rumah aku
berapa lama lagi?
Terserah mau tinggal berapa lama.
Rumah kita besar, ada tempat.
Aku tidak ada maksud lain.
Tinggal beberapa hari lagi.
Jangan sampai rumahku terbakar.
Itu tidak mungkin.
Terima kasih, Kak Ipar.
Bagus kalau sudah menyala.
Tidak apa-apa.
Cuacanya dingin, pakai baju luar.
Pakai jaket tebal.
Baik.
Biar aku yang urus.
Tidak apa-apa.
Senyum, Tao.
Siap. Tiga, dua, satu.
Cheese!
Sudah selesai.
Ayo, biar aku foto kalian.
Ayo.
Benar.
Cepat.
Nenek Yu.
Ayo, kita foto bersama.
Ayo, senyum.
Satu, dua, tiga.
Bolehkah aku foto berdua
dengan Rekan Liu Fen
untuk dijadikan kenangan?
Foto saja.
Xiaolan, tolong fotokan kami.
Baik, tidak ada masalah.
Ayo.
Sini.
Baik.
Ibu, senyum.
Ayo.
Tiga, dua, satu.
Sudah.
Baik, ayo kita foto bersama.
Benar. Bersama-sama.
Foto bersama.
Kalian atur posisi dulu.
Ayo, Nenek Yu, benar
Kamu jangan goyangkan kamera.
Pegang yang stabil.
Pegang yang benar.
Jangan sampai kabur
seperti waktu itu lagi.
Indahnya kembang api ini.
Indah sekali.
Siapa yang menyalakan?
Ayo pergi lihat.
Zhou Cheng.
Kenapa kamu datang ke sini?
Selamat Tahun Baru Imlek,
Xiaolan.
Selamat Tahun Baru Imlek.
Zhou Cheng.
Ayo, kita foto
bersama.
Paman.
Cepat.
Kita foto bersama sekeluarga.
Selamat Tahun Baru Imlek.
Kak Yong.
Sini.
Tolong fotokan keluarga kami.
Ayo.
Nenek Yu berdiri di tengah.
- Nenek Yu.
- Benar.
Tao, sebelah sini.
Cepat.
Sudah aku atur semuanya.
Nanti kamu tekan
tombol ini saja.
Bisa.
Kamu... kamu yakin bisa?
Sudah siap, ya.
Oke.
Baik.
Tunggu, aku akan hitung, ya.
Semua, satu, dua, tiga.
Selamat Tahun Baru Imlek!
Sejujurnya,
waktu aku masuk tadi,
aku tidak mengenali Wali Kota Tang.
Aku kira dia tetangga
atau orang sekampung.
Wali Kota Tang dulu
pernah tinggal di Yunan.
Katanya kepulangannya kali ini
seperti kembali ke asal.
Dia menemukan
suasana Tahun Baru Imlek dulu.
Tidak disangka dia begitu proaktif.
Sudah paruh baya masih berani.
Kalau kamu?
Masih muda tapi sudah begitu kuno.
Hanya bisa pakai trik kembang api saja?
Terakhir kali main kembang api,
itu untuk merayakan masuk universitas.
Lalu kali ini untuk apa?
Kali ini untuk...
Maafkan aku.
Aku menerima permintaan maafmu.
Aku juga mau bilang,
maafkan aku.
Sebenarnya, sebelum Tahun Baru Imlek,
aku sudah melihat mereka.
Tetapi aku lari.
Aku bukan takut
kamu memberikan jawaban
yang tidak bisa kuterima.
Hanya saja ketika aku berpikir
konfrontasi langsung
mungkin akan ada pertengkaran,
jadi aku takut.
Xiaolan, kamu mungkin salah paham.
Yang kamu lihat hari itu seharusnya
istri dan anak Shi Kai.
Sebenarnya,
di hari kalian kecelakaan,
aku dan Shi Kai...
Kak Cheng.
Apa di sini?
Sepertinya di sini.
Kenapa klien mengajak bertemu
di tempat begini?
Kak Cheng.
Kita tanyakan saja pada orang.
Baik.
Halo, Pak.
Aku ingin bertanya.
Bagaimana,
bagaimana, Dokter?
Kami sudah berusaha semaksimal mungkin.
Zhou Cheng.
Tadi temanmu menelepon
kantor firma hukum.
Dia bilang pasanganmu dibawa
ke Rumah Sakit Rakyat Kota Sheng.
Awalnya aku mau
memberitahumu pada hari itu juga,
tetapi waktu aku sampai di rumah sakit,
aku melihat kalian
juga mengalami kecelakaan.
Aku sungguh tidak tahu
bagaimana caranya memberitahumu.